Lansiad S4C felly yn ola. Nid ydych chi'n gwylio noson o lansiad yn 82?
Yw, mae'n anodd. Cofio, mae siwr bodwn i, Loes, yn deall sicr bodwn i wedi. Mae'n rhaid bodwn i wedi edrych ar y lansiad.
Ydych chi'n cofio rhywbeth am y dealliadau cynta yna?
Dwi'n cofio… well, mae'r weenedwad yn neud y datganiad. Dwi'n cofio rhywbeth felly pan oedd y weenedwad yn neud y datganiad bod S4C yn cael ei sefyd.
Fath o'n i wedi ymladd amdano'n don ni o'n i wedi neud ymdrech arbennig i sefydlu Sianel yma ac i gael y gwasanaeth yn dryg sain.
Dwi'n cofio bod o ddim ar y wahan i'r ffaith bod y weenedwad yn yr unig un sy'n sefyll yn y cof i ddigon ni'n de.
Oedd hynny, y lle loes, ynde? Dwi'n bwydo ar ffaen i hynny.
Yn dilyn, dy fod oedd S4C, nath eich Patro, mae gwylio o chi newid wedyn.
O dwi, bendant. Symdwy wais amdani.
Roedd cael gwasanaeth teledu bron ddwy'r dydd, ynde? P4 awr ar y dydd o gwasanaeth teledu rhaglen i Cymraeg.
Dim ar y cychwyn, dwi'n gwbod, ond erbyn heddiw, ond yn sicr mae ni wedi newid yn rhaferion teledu ni yn gyfan gwbl, yndde? Yn gwldwr adol, ydym ni.
Ac erbyn heddiw ni'n cael fwy o gyfle, fel o'n i'n dweud yn un, ond yn cael fwy o gyfle i isbi ar y teledu.
Ac fe ddrwchwn ni ar y rhaglen ni fel pobl cwm, cemglad, y dremau, yn gyson, ynde?
Mae'n rhaid bod chi'n cael amser yn oes-sloes ac pan chi'n gweithio ychydig amser, allan yn aml iawn yn y nos, efo'ch gwaith, falle, mae'n dibyn o job i gael amser i isbio ar y teledu.
Ac felly pan o'n i'n gweithio, yn stod penwythnos o'n i'n isbio ar y teledu yn ymlande.
Ac fel o'n i'n dweud, isbio ar y chwario'n ac ar ddysil, felly mae'n fesul i'n isbio ar dremau neu syl, falle.
Rhaglen ni fel dechrau canu, dechrau canmor, fel y gallai, felly, ynde?
Ni'n cael fwy o gyfle nawr, yn dda, ac yn mwynhau teledu. Yn y ddig i o'r teledu llwyrren yma hefyd, yn dda.
Ond dwi'n tymlo weithiau, efo S4C ar ein awr, dwi'n gwybod bod yna, mae'n ymgyrch nawr i gael sicrhau bod S4C yn cael, yn dal i gael bythoeddiad o loigur yndde ac yn y blaen.
Ac i, fel bod y gwasanaeth, cael ei rioli o Gymreig yn teulu, yn y technagol o'i ger, mae hynny'n bwysig.
Os di ni, os di ni mynd i gael gwasanaeth sy'n, ni, byddwn ni'n ffodd hawl gwasanaeth ffodd hawl a gwasanaeth sy'n gwbl Gymreig, dwi'n meddwl bod rhaid ni gael ei rioli o Gymru, dwi'n dweud.
A mae hynny'n hollbwysig.
Dwi'n meddwl bod yna dda o hynny yn y pendraw, fe welith, mae rhan o ddyr-dŵr yn loigur yndde, sy'n mynd i ddweud y pethau.
A bydd Jeremy Hunt a'i gryfn cytuno i ni gael gwasanaeth sy'n cael ei rioli ganon ni yng Nghymru yn y technagol o Lundain.
Dwi'n meddwl bod os oes un peth, dwi'n meddwl os oes oes yna ormod o'r agleni i blant yr athaledi.
Fel yn dweud, dwi'n meddwl bod dim ond ar ysbydareg a gwenanwreg hefyd, dim ond ar ysbydareg.
Pryn iawn i'n troi at Sianeli Cynedlaethol Brydain i'n gallu dweud.
Ond yn ystod y dydd, yn ystod y bwrdd, yn ystod y prynhawn, tan dryw, pwy ddorogloch, pwy bwygloch.
Pryn iawn i'r agleni Cymreig, dim ond i blant a phobl i ddync.
Dwi'n meddwl bod rhaid os gewn ni wasanaeth teledi Cymreig, ysbydareg o Gymru, rhaid i ni gael sianel i blant sy'n gyfan gwbl i blant.
A wedyn, pinafyddai rhyw fath o ymbrigoedd fwrdd oedd hi oedd esbydarectwyng fo.
Ond mae siwr gen i bod rhyw sut heddiw, bod bosib cael sianel sy' ar wahân yn gyfan gwbl.
Dwi'n meddwl dwi'n mynd i oed eich ar ambell i'r aglen blant, paed eich ymrwyng.
Ond i fi, mae'n bwysig bod ni hefyd sydd wedi ymddeol y pynhawn, yndi?
Yn cael cyfle i ddweud ychydig ar y glyn ni Cymreig sy'n adas ac yn berthnasol i ni trwy'r dydd.
Trwy'r dydd, yndi? Nid dim ond yn nos.
Ond mae hwnnw i fi yn bwysig.